comenzamos con la acusación de ayudar en las
audiencias de genocidio que comenzaron hoy en la
corte internacional de justicia en el
centro donde Nicaragua afirma que
Alemania está y estoy citando aquí
facilitando la comisión de genocidio
en la Franja de Gaza. Naranga está argumentando
que Alemania está violando las normas internacionales.
ley al suministrar armas a Israel para
su campaña militar contra Hamás
Alemania ha rechazado
las acusaciones de Nicaragua Israel también ha
negado repetidamente haber cometido genocidio cuatro
crímenes de guerra en su respuesta a los ataques
terroristas de Hamás del 7 de octubre El
caso de Nicaragua contra Alemania
tiene dos objetivos principales: Detener las
exportaciones militares de Berlín a  Israel y para
reiniciar la financiación alemana para la agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos
su argumento de que las acciones de Alemania
violan la
convención sobre genocidio Alemania no está cumpliendo con
su propia obligación de prevenir el genocidio
o garantizar el respeto del
derecho internacional humanitario El suministro de
armas de Alemania a Israel es  un pilar central del
caso de Nicaragua Alemania es el
segundo mayor proveedor de armas de Israel, detrás de
Estados Unidos, y representa alrededor del 30%
de todas las importaciones de armas de Israel. Nicaragua
sostiene que al continuar proporcionando
estas armas, Alemania está permitiendo que Israel
cometa actos de genocidio en Gaza, la
corte internacional  El Ministerio de Justicia está
examinando actualmente si Israel ha
cometido genocidio en un caso separado
iniciado por
Sudáfrica al llevar este caso ante el
tribunal. Nicaragua dice que está actuando en
nombre del pueblo palestino. Quiero decir que
este es un caso muy importante,
obviamente, para nuestros
hermanos palestinos, pero  también por el pueblo de
Nicaragua como habrán escuchado en nuestra
expresión en nicara tenemos una enorme
simpatía con los palestinos con la
S y el pueblo palestino está
pasando y por eso sentimos que
teníamos que hacer algo obviamente lo único que
Niara puede hacer  Los
estrechos vínculos entre Nicaragua y las
organizaciones palestinas se remontan a
1979, cuando los grupos palestinos apoyaron
a las fuerzas guerrilleras sandinistas que
derrocaron la dictadura de Nicaragua.  El
apoyo incondicional
a Israel se remonta a poco después de la
Segunda Guerra Mundial. El gobierno alemán
considera que el apoyo a la seguridad de Israel es una
responsabilidad histórica por las acciones de Alemania
en el
Holocausto. Berlín rechaza categóricamente las
acusaciones de Nicaragua. Alemania no viola ni nunca
violó la convención sobre genocidio ni el
derecho internacional humanitario. NE  Ni
directa ni
indirectamente tendrá la oportunidad de presentar
su caso ante el tribunal el
martes. Mi primer invitado de esta noche aporta una
gran experiencia en
justicia penal internacional. En 2001 dirigió el
procesamiento del ex presidente de
Serbia, Sadan Mosovich, ante la
Corte Penal Internacional.  Estoy feliz
de darle la bienvenida esta noche al Sr. Jeffrey, agradable,
viene conmigo desde Londres. Sr. Niza, es bueno
tenerlo con nosotros. Este caso ante el
tribunal ahora. Nicaragua apunta a Alemania en
relación con Israel. Los palestinos
en Gaza. La acusación de genocidio al
observador externo.  Puede que no parezca nada
intuitivo cuál es el razonamiento
detrás de esta demanda en su
opinión. En realidad, es bastante
intuitivo. Creo que si, por ejemplo,
sabe que sus vecinos están a punto de hacerle
algo a la pareja del vecino y
usted le proporciona al vecino un arma y
el  Si el vecino lo usa, entonces, por supuesto,
usted es responsable del crimen y en
parte del crimen que comete el vecino,
por lo que es bastante fácil entender
lo que se dice aquí y no es solo
con respecto a su país sino también
ampliamente con respecto a los Estados Unidos.
Reino Unido, así como en Estados Unidos, es que si
ha llegado el momento, y mucha gente piensa que así
es, en que la conducción de la
guerra por parte de Israel ya no pueda justificarse en
términos de guerra legal, entonces si proporcionas armas a
un país así te estás convirtiendo en un  socio
en violar aún más la ley de la
guerra, si hay alguna evidencia
de genocidio por parte de Israel y usted sabe que
puede estar ocurriendo un genocidio, entonces
obviamente no puede ser cómplice del
genocidio, pero más que eso, como explicó el
embajador de Nicaragua en el país.
en su discurso ante la cámara,
la Convención sobre genocidio de la que muchos
países son partes Estados partes
como nuestro propio país y su país,
un artículo, uno dice que tan pronto como
ocurre un genocidio, hay que hacer algo al respecto,
ahora depende de las circunstancias si el
genocidio está ocurriendo.  en un
país vecino y es algo así como los
horrores del curso holoc entonces tal vez
tengas que tomar acciones físicas muy fuertes
pero ¿tendría más sentido Sr.
tendría sentido que Nicaragua
apunte a los Estados Unidos ya que estás
hablando?  acerca de su vecino, sabemos que
eso no es posible en este caso, bueno,
bueno, eso es un asunto de
Nicaragua, eh, pero han elegido ir
contra Alemania sobre la base de que
Alemania es un proveedor muy importante
de armas y eso está abierto a ellos como país
político.  decisión, no puedo evitar explicar por qué no
tomaron la otra
decisión, esa es la que
tomaron. Creo que es muy importante que la
gente lo entienda y se ha perdido
durante 70 años desde que se creó la convención sobre genocidio.
1952 que aquellos que exceden o
ratifican la convención tienen este
deber absolutamente importante en el momento en que se
condene por genocidio y se puede entender
por qué todo esto, aparte del hecho de que las
personas que redactaron la
convención sobre genocidio sabían exactamente de qué hablaron.
estado en una guerra probablemente en
dos y habían visto los horrores de los
campos de concentración en los
últimos 12 meses, así que sabían exactamente lo que
estaba pasando, pero todo se basa,
si lo piensas, en el concepto
de que la humanidad es  sola y si la humanidad
es única, entonces el estado mental requerido
para probar el genocidio es que tienes la
intención de destruir otra parte de la
humanidad simplemente por quiénes son,
ya sea el pueblo judío o la
gente de Ruanda o los armenios,
etc.,
si tienes la intención de  hagan eso haciendo algo
absolutamente terrible porque se están
destruyendo a sí mismos, pero, Sr. Nice,
no toda la humanidad es miembro de
la corte penal internacional.
Estados Unidos no reconoce esta
corte, por ejemplo, y me pregunto
si Alemania sí.  ¿Alemania está siendo
atacada por Nicaragua simplemente porque
es la mejor alternativa a la que se puede
atacar?
de ejemplos en los últimos
años, ejemplos trágicos de cómo los
países poderosos se han interpuesto en el camino de la
justicia, o en los intentos de impartir
justicia, y creo que si
salieras y preguntaras a los ciudadanos en las calles
de Alemania, Gran Bretaña o cualquier otro lugar
en este momento  la mayoría de ellos diría, por el
amor de Dios, detengamos los combates y,
por el amor de Dios, hagamos que este asunto sea
debidamente analizado por un
tribunal independiente y si resulta que Hamas es el
único culpable, que así sea porque
obviamente Hamas es culpable de lo que
hizo.  es sin duda criminal, pero
igualmente si hay evidencia de que Israel
puede ser criminal entonces eso tiene que ser
probado y lo que no escuchas de
los líderes políticos de los
países grandes es que están de acuerdo en que
debería haber un juicio criminal o uh en el
la cij, que no es un tribunal penal, como ustedes
saben, es un tipo diferente de
protección en la supervivencia del estado de Israel,
es parte de la razón de Estado de Alemania,
parte del ADN, si se quiere, del
cuerpo político alemán, tiene este compromiso.
hizo a Berlín especialmente vulnerable
a desafíos legales como los que estamos
viendo
ahora. No estoy seguro de que haya hecho a Alemania
especialmente
vulnerable a la creación del estado de
Israel que comenzó a principios del
siglo XIX con la
declaración de la pelota hecha por un  El Ministro inglés,
um, y luego ha sido apoyado por muchos
países, en particular los Estados Unidos de
América, pero también por otros países,
es una respuesta a las cosas terribles
que le sucedieron al pueblo judío no
sólo en la Segunda Guerra Mundial, sino durante siglos
o incluso milenios debido a  El
antisemitismo desenfrenado que ha existido en todo el
mundo, ese es un acontecimiento tan pronto como
sucedió, todos los involucrados que
no eran ni palestinos ni el
propio Estado judío judío seguramente
deberían haber reconocido que este era un
problema inevitable que se avecinaba y
Los fundadores sionistas de Israel vieron eso
y creo que tal vez sea más importante,
pero nuevamente me estoy desviando de mi
experiencia. De hecho, es más importante
observar lo que los países grandes y poderosos
de las propias Naciones Unidas
no han hecho en las últimas
décadas.  implementar una solución de dos estados
o una solución de un solo estado y
resolver este problema, entonces tenemos
dos problemas en
paralelo: cómo debemos honrar lo que
siempre hemos tratado de honrar con respecto al
pueblo judío y a los judíos.  estado pero
cómo existe este problema paralelo no de
su propia creación inicial del
pueblo palestino sino que los ciudadanos de
todo el mundo sienten muy fuertemente.
Quiero preguntarle antes de que se nos acabe el
tiempo usted ha presidido dos tribunales en
la corte el weager y el  En el
tribunal de China en el tribunal Weager
la conclusión fue que China había
cometido genocidio según el artículo 2 de
la convención sobre genocidio de 1949. Se le
citó diciendo en ese momento que
no había otra manera de unir
colectivamente a los dirigentes del Partido Comunista Chino.  o individualmente al
juicio, ¿eso también se aplica hoy a
Israel y sus aliados en el reclamo de
genocidio contra los palestinos en
Gaza? No es ligeramente diferente. Lo que
estaba diciendo allí es que China es
probablemente, como mucho, vulnerable ante la
corte internacional de justicia y
Es por eso que uno de los cinco que solo
hicimos fue que descubrimos una de
cinco posibles formas de genocidio, pero lo
hicimos y lo hicimos con absoluta
claridad más allá de toda duda razonable, así que
eso es diferente de la posición hasta ahora de
Israel.  está preocupado Israel Hammer
siempre recuerda a ambas partes y siempre
recuerda que Hamus no tiene defensa contra
lo que hizo el 7 de octubre la
corte penal internacional que
solicitó una corte mundial, excepto que una
gran parte del mundo no se ha
adherido a ella, pero  tiene jurisdicción
sobre Israel y por lo tanto está en una
posición y lo ha dicho,
aunque Estados Unidos y Gran Bretaña me
atrevo a decir que Alemania no quería decir
esto, tiene jurisdicción sobre lo que está
sucediendo tanto en relación con
Hamás como con la defensa israelí.  Fuerza
y ​​​​el liderazgo político israelí, pero
también es muy posible que otros
países se involucren sobre el terreno
porque la base para la jurisdicción
de la corte penal internacional en
Gaza es la sumisión a la jurisdicción por parte
de la Autoridad Palestina en 19 en
2015 inmediatamente después o poco después.
el final de la última gran operación de guerra
protectora, Edge Right, y presentó a
Juris ante la CPI tanto para los
territorios de Cisjordania como para Gaza. Sr. n,
desafortunadamente, se nos acabó el tiempo, pero
ciertamente apreciamos que se haya tomado el tiempo
para ayudarnos a darnos una  análisis crítico
de lo que está sucediendo gracias, de
nada, traigamos al Dr. Lawrence Hill
coron, es profesor asociado de derecho
y codirector del centro de
derecho internacional de la Universidad de
Bristol en el Reino Unido. Ahora, ¿cuál es la
razón detrás?  En su opinión, esta demanda está
bien, entonces la demanda
alega la responsabilidad de Alemania
por varias violaciones del
derecho internacional, tanto con respecto a
su incapacidad para prevenir violaciones dentro de
Gaza como por su incapacidad para prevenir el
genocidio, su incapacidad para prevenir
violaciones de las leyes de  conflicto armado
y en su apoyo real a su ayuda y
asistencia, particularmente en forma de
transferencias de armas a Israel, y gran parte de
esto
surge de un caso anterior
iniciado en enero por
Sudáfrica contra Israel en
en relación con el asalto a Gaza en el que
Sudáfrica alega que se está
cometiendo genocidio en la propia Gaza y, en
términos legales, Nicaragua tiene un caso
aquí, bueno, sí lo tiene y ciertamente
Nicaragua no es el primer estado o
entidad.  para alegar que este tipo de
violaciones se están cometiendo en Gaza,
hemos tenido al Secretario General de la ONU, ha
señalado estos puntos, el comité de la ONU para
la eliminación de la discriminación racial,
una serie de países especiales,
todos han argumentado que existe un riesgo de
genocidio.  cometidos en Gaza, el
tribunal internacional de justicia declaró en
enero que existe un riesgo de
perjuicio irreparable a los derechos de los
palestinos a ser protegidos del
genocidio e incluso los tribunales nacionales
han comenzado a intervenir el
tribunal de apelaciones holandés, por ejemplo,
ordenó la suspensión de  ventas de armas a
Israel sobre la base de un riesgo claro
de que se utilizarían para cometer violaciones
del derecho de los conflictos armados, por lo que hay
bastantes pruebas claras de
riesgos graves de que se
estén cometiendo violaciones del derecho internacional en
Gaza ahora.  ¿Por qué crees que es
Nicaragua, entre todos los países, quien presenta este
caso? Sí, es una muy buena pregunta.
Nicaragua es en realidad un litigante común
ante la Corte Internacional de
Justicia. Entonces, ha aparecido con bastante
frecuencia ante la corte. Muchos de
esos casos conciernen a sus vecinos.  en
Centro y Sudamérica, pero algunos han
preocupado a otros estados y, en particular,
hace 40 años, Nicaragua presentó un caso
contra los Estados Unidos por la
intervención y el apoyo de los EE. UU. a
grupos rebeldes dentro de la propia Nicaragua y a
eso aludió el agente de Nicaragua.
Esta mañana en el tribunal también se da el
caso de que este es un ejemplo de lo que
podríamos considerar un litigio de interés público
en el que un Estado solicitante presenta un
caso contra otro Estado que no es como tal
basándose en el daño que se le ha cometido
al Estado solicitante.  sino más bien
para proteger intereses particulares de
toda la comunidad internacional y
eso es algo que hemos visto cada vez más
en los últimos 10 a 15
años. Alemania dice que este caso está entre
comillas muy sesgado. ¿Qué
dices bien? Como dije antes.  Creo que
hay una cantidad considerable de
evidencia disponible públicamente procedente de
fuentes muy autorizadas de que se
están cometiendo graves violaciones del derecho internacional
en Gaza y que esas
violaciones son tales que no sólo
implican la responsabilidad de Israel sino que
también pueden implicar la responsabilidad
de todos los demás Estados en  al mundo por
no prevenir esas violaciones y
por ayudar y asistir en esas
violaciones, así que realmente creo que el
argumento sobre el fondo es bastante fuerte,
con esta demanda Alemania
sirve como chivo expiatorio para los
Estados Unidos, bueno, por supuesto, habrá  Habría
implicaciones para otros estados y Estados Unidos
es el principal exportador de armas a
Israel, por lo que una orden de la CIJ de
suspender las transferencias de armas a Israel
sería, por lo tanto, una
consideración importante para Estados Unidos también, pero
Alemania es el segundo exportador principal.
de armas a Israel representa
algo así como el 30% de las exportaciones de armas a
Israel y las obligaciones invocadas
por Nick Rager en este caso se
relacionan claramente con los actos y
responsabilidades reales de la propia Alemania, así que
no creo que esto sea
Usar a Alemania como chivo expiatorio para Estados Unidos se trata de la
responsabilidad independiente de Alemania. Muchas gracias
Lawrence Hilor del Centro de
Derecho Internacional de la Universidad de Bristol.